# Инженер

TODO:Людям несведушим может показаться невероятным, чтобы человеческая природа
могла изучить и удержать в памяти столько наук. Но если принять во внимание, что
что предметы всех отраслей знания имеют много общего и соприкасаются друг с
другом, то легко убедиться, что это вполне возможно. Витрувий, один из первых
известных инженеров.
TODO:Эврика!
TODO: Многие открытия Ч. навеяны прикладными интересами. Это неоднократно
подчёркивал и сам Ч., говоря, что в создании новых методов исследования
'... науки находят себе верного руководителя в практике' и что '... сами науки
развиваются под влиянием ее: она открывает им новые предметы для исследования...'

TODO:Рискнуть предположить, что учёный и композитор, автор детектива и
компьютерной программы проходит один и тот же путь. Неужели так велика разница
и в детективе намного больше интриги, чем в замысловатой компьютерной программе
искусственного интеллека или попытке зарифмовать политический памфлет. Всех их
может объединять боль процесса и восторг от результата. Можно попробовать
плясать от творчества. Мол математики восторгаются красотой доказательств, как
программисты программ, а куб выточенный на токарном станке приводит в исступление
"инженеров". Они с одинаковым успехом садятся за компьютеры и при помощи
клавиатуры, мыши и некоторого секретного ингредиента моделирую что-то
потрясающее.
TODO:Сделайте какую-нибудь глупость и вас вряд ли назовут учёным, но инженером
- запросто.
TODO:Перевод (engineer) отдельным блоком

TODO: Тезисы для понимания инженера и инженерии:
* Люди, создавшие первые музыкальные инструменты, корабли, телескопы вряд ли
  могли быть музыкантами, моряками или астрономами, поскольку не было ещё этих
  самых объектов их мастерства.
* Инженеры строят мосты между самыми причудливыми чаяниями и реальностью.
  Они создают будущее.
* Политик вряд ли сможет изменить нашу жизнь к лучшему, но этого можно ожидать
  от социального инженера. Именно такие люди создавали демократию и другие формы
  правления.
* Не cтоит многого ожидать от мэра, но инженер-урбанист может нас приятно
  удивить.
* Плоды инженерии окружают нас повсюду.

TODO:Тезисы для понимания отличий инженера от учёного (возможно, выделить в
отдельную статью):
* Учёный объясняет мир, инженер меняет его.
* Учёный работает преимущественно с абстракциями, инженер с имеющимися и,
  зачастую скудными, ресурсами.
* Фокус учёного может быть достаточно узки и абстрагироваться от многих
  факторов в попытке найти "идеальное решение". Инженер не так свободен в
  возможности игнорировать, но и продукт не обязан быть идеальным.
* Учёный - это человек, удовлетворяющий своё любопытство за чужой счёт. А
  поддержка науки сродни венчурному финансированию. Если из миллиона
  исследований "выстрелит" тысяча, то инвесторы могут оказаться в выигрыше.

TODO:Тезисы в понимание процессов (выделить в отдельную статью):
* Изобретает
* Проектирует
* Анализирует
* Создает
* Тестирует
