import { DraftAlert } from "$alerts"

<DraftAlert />

# Vision

TODO:Инженер - это не область, это - фаза, состояние, этап. Переход из ничего во что-то.

TODO:Создавать можно, создавать нужно, это один из самых величайших  наркотиков. Вы видели когда-нибудь учёных или инженеров или музыкантов которые "слезали" с иглы? Обычно люди занимаются до смерти и её встречают, создавая что-то. Это то, что легко отличает всё остальное от инженерии. Наука - это тоже инженерия.

TODO: Success подчеркивает прикладной характер. Нет использования - нет успеха.

> Термин инженерии этимологически восходит к греческому gígnomai "I come into being" и хорошо известному нам слову "ген" со всеми его производными.

Инженерия - это история судьбы одной маленькой и в какой-то мере безумной идеи. О том, как в почве, обильно удобренной фантазией и иррациональностью, из этого гена постепенно вырастает что-то захватывающее дух.

Как бы не отличалась природа и среда этого процесса, по своему эффекту оно объединяет музыканта и учёного, программиста и художника, токаря и автора детективных романов. От красоты ли музыкальной композиции или математического доказательства, их эмоции звучат в унисон и зачастую нецензурно.

Считается, что инженеры движимы научными знаниями, но этот вывод не научен. Сколько их в застежке-молнии, первом фонографе или периодической таблице химических элементов? Учёные работали с компютерами размером с дом и не предполагали, что может быть иначе. Инженеры поставили их на стол каждой средней семьи.

Именно инженерный ген запускает научное доказательство заставит крикнуть: "Эврика", наука лишь "офорлмяет бумаги".

"Самая счастливая мысль в моей жизни", как позднее назовет Эйнштейн общую > теорию относительности, пришла к нему в 1907 году: "Я сидел на своем стуле в > патентном ведомстве Берна. И вдруг у меня случилось озарение: если человек парит в невесомости, то он не будет ощущать свой собственный вес. Я был ошарашен", – вспоминал затем будущий нобелевский лауреат. (TODO:Проверить)

В 1922 году Нильс Бор получил Нобелевскую премию за модель строения атома. По его словам, гениальная идея пришла к нему после сна, в котором ученый увидел планеты, кружившиеся по орбитам вокруг Солнца. Приблизительно такое же строение имеет и атом.
