# Jaws

TODO: Jaws - временное название, основанное на игре слов **J**uridical + L**aw**
и том страхе (Jaws), который большинство обывателей испытывает перед правом
(хотя бы с точки зрения его понимания). Кажется, что ты всё делаешь правильно,
но внезапно из глубины появляется "монстр".

TODO: Нормативные акты и система права - это своеобразный
[язык программирования](TODO:link) и [framework](TODO:link) на котором написано
государство. При этом сложность данной системы и издержки имеют гигантские
масштабы, а её UX пугающе сложен для граждан, как конечных пользователей.
Исследование этой системы, ей анализ и оптимизация являются потрясающим вызовом
для инженера.

TODO: Потенциальные шаги:

-   Сканирование первоисточников (на примере Россйиской газеты) и сохранение
    информации.
-   Поиск в информации шаблонов и их замена (LZCode/LZLaw). Что позволит
    оптимизировать объемы, поиск, анализ.
-   Систематизация, анализ на противоречий, поиски способов оптимизации.
-   Анализ правоприменительной практики.
-   Создание пользовательского интерфейса для удобного доступа (продукт
    аналогичный правовым базам вроде Консультант+).
-   Интеллектуальный ассистент, экспертная система, образовательная система,
    чтобы упростить пользователям принятие решений. Говоря простым языком, сделать
    право доступным гражданам.
-   Как дополнение к подобной правовой системы может быть экспертая социальная
    сеть, чтобы практикующие специалисты могли подтверждать сделанные выводы,
    опровергать их и всячески содействовать развитию.
