import { ToDoAlert, DraftAlert } from "$alerts";

<DraftAlert />

# Язык Cx

Cx является мета-языком, его задача не заменить существуюшие и расширить их, связать.

## Примеры

### Hello World

Если для Cx не дано инструкций по обработке языка, то он не вмешивается в процесс обработки, поэтому классическая задача вывода приветствия "Hello world!" выглядит именно так:

```tsx
Hello world!
```

Но мы можем вмешаться в способ интерпретации подобных высказываний. Например:

```tsx
\Hello <world>!
    net\smtp\send-mail
        context office\contacts\:world
        to context\e-mail
        subject Hello context\firstName context\lastName

Hello world!
Hello Alice!
```

Тогда при появлении текста "Hello <имя_контакта>!" ему на почту будет отправляться приветственное письмо.

### Динамические документы

Cx должен иметь возможность расширить возможности любого текстового документа. Например, у нас есть сложный отчёт с множеством графиков, на нескольких языках. Cx должен справиться с задачей его структурирования, удобного перевода, получения данных из СУБД и формирования графиков. Например:

```tsx
\secion1
    \subsection1
        \thesisA
            Thesis statement in English
            \ru Текст тезиса на русском
            \de Arbeitstext in Deutsch
        \chartA
            format pie
            connect settings\db-server-1
            query SELECT * FROM view_chartA
```

Разумеется для работы с такими документами могут быть и соответствующие инструменты. Например, трансляция документа в виртуальную файловую систему или соответствующий иерархический навигатор в WYSIWYG-редакторе.

### Динамические проекты

В мире программирования проекты зачастую содержат большое количество артефактов, которые дублируются и во многом также являются динамическими документами. Например, присутствующий практически в каждом проекте файл .gitignore. Не смотря на то, что один очень похож на другой, их неуклонно клонируют со всеми вытекающими последствиями (TODO:ссылка на статью про "wastes & reusing"). Файлы вроде package.json, tsconfig.json и многие другие. Многие вопросы можно было бы решить через динамические документы, описанные ранее. Но можно пойти дальше и описать скелет проекта с большинством его файлов всего одним:

```tsx
author stan@egopolis.org
version 1.0.8

\.gitignore
    use default dotnet gatsbyjs
\.prettierrc
    use default
    tabWidth 4
\packages
    \*
        \package.json
            use default
            version :version
            author :author
        \tsconfig.json
            use strict esnext ts-projects

```

## Инструменты

Интересноё реализацией могла бы стать virtual/layered файловая система. Когда в существующие проекты мы вносим код Cx, используя все его возможности, а в некоторой виртуальной папке он отражается уже в транслированном виде. Таким образом можно было бы обеспечить бесшовную интеграцию.

Альтернативный вариант - мониторинг заданных папок (watcher) и трансляция в целевые папки.
