-   Хочется увидеть язык в более широком смысле. Например, мне не нравится категория "art", к которой причисляют исключительно несколько привычных форм. Но это скорее степень инвестиции "души" и "art" можно найти в программе для компьютера, муфте полного привода, лампочке накаливания, стиле управления компанией и огромном количестве других инженерных произведений. Неужели сложные, изящные механические часы не являются произведением искусства? А вот рассмотрение живописи, музыки, танца как языка даёт больше перспектив.
    -   Простой пример из реальной жизни. Я пытаюсь передать коллеге на словах описание металло-конструкции. Но даже простой рисунок будет здесь лучше тысячи слов. Это уже изобразительное, но не обязательно искусство. А если это - первая гиперболоидная конструкция Шуховская башня.
    -   "Что художник хотел этим сказать", "музыкальная фраза",... тысячи примеров пересечения привычного искусства и языка.
    -   Каким образом языковая база может лечь на изобразительные, музыкальные, механические, электрические и программные произведения? Какие абстракции скрываются за художественной канвой и изобразительным эскизом?
    -   Literate programming.
    -   В зависимости от языка можно получить плетёную корзинку или башню Шухова (именно под впечатлением корзинок Шухов изложил их на языке металлоконструкций). Таким образом он ложится в основу инженерной концепции, как способ выражения индженерной концепции. Языки - как категории и функторы перемещают идеи между разными областями человеческой деятельности.
