import { ToDoAlert, DraftAlert } from "$alerts";
import { Tabs } from "$components/Tabs";

<DraftAlert />

# Система типов

<ToDoAlert>
    Задуматься о философском определении типа, может с привлечением аспектного/контекстного подхода
</ToDoAlert>

<ToDoAlert>
    При начале работы над описанием статической и динамической типизации стоит учесть, чтобы
    отличать их от аннотации типов.
</ToDoAlert>

<ToDoAlert>Включить теорию типов?</ToDoAlert>

<ToDoAlert>Прототипы</ToDoAlert>

## Определение типов

Здесь стоит раскрыть тему type-checking vs type-inference. Первый, говоря упрощённо, предполагает императивное указание типов и проверку их соответствия. Второй - выводит типы из их использования. В некоторой мере последний выглядит весьма интересно, особенно если совмещается TDD, когда тесты выступают первыми, кто определяет ограничения.

Вывод типов = неявная типизация = типизация по Карри. Мне кажется, что к неявная типизация - это всё-таки группа, которая может включать как вывод типов, так и динамическую типизацию. Просто в одном случае проверка проводится в compile-time, в другом - в run-time.

-   [Алгоритм Хиндли-Милнера](/ru/wiki/types/hindley-milner)

## Совместимость типов

Системы типов по способу проверки их совместимости делятся на номинативные (nominal) и структурные (structural).

Номинативные устанавливают совместимость основываясь на идентификаторах типов (напрямую или руководствуясь иерархией типов). Номинативная типизация присуща только статически типизированным (TODO:ссылка) языкам (Java, C# и т.п.).

Структурные системы типов устанавливают совместимость по существу типов. Скажем, по эквавалентности их свойств. И присущи только языкам с явной типизацией (TypeScript, Scala и т.п.).

<Tabs>
    <Tab caption="Cx">
        <pre>{`/types
    /compatibility
        | structural
            title/en Structural
            title/ru Структурная
        | nominal
            title/en Nominal
            title/ru Номинальная`}</pre>
    </Tab>
    <Tab caption="Typescript">TODO:</Tab>
</Tabs>

<ToDoAlert>Утиная типизация и связь со структурной</ToDoAlert>
