import { ToDoAlert, DraftAlert, NoteAlert } from "$alerts";
import { CodeBlock } from "$components/CodeBlock";
import { TestConst } from "@sde/types";

<div>{TestConst}</div>

<DraftAlert />

# Организация проекта TypeScript

Основная идея - рассмотреть наиболее комплексный случай, когда одно решение-монорепозиторий, как правило - приложение (например TODO:Ссылка на SDE Team Server) использует другое решение, также монорепозиторий, которое обычно играет роль библиотеки (например TODO:ссылка на SDE.TypeScript). И их разработка ведётся параллельно.

<ToDoAlert>Ссылка на описание monorepo</ToDoAlert>

## Packages

NPM пакеты обоих приложений хранятся в папке /packages. Помимо того, что это часто используемая практика, она позволяется с легкостью добавить в проект и другие виды артефактов (config, docs, specs) без последствий.

## Yarn workspaces

Для организации пакетов мы будем использовать Yarn workspaces (TODO:Ссылка). Этот инструмент существенно упрощает работу с монорепозиторием, в том числе консолидируя используемые внешние пакеты. Это существенно сокращает размеры папок node_modules, поскольку храниться только один экземпляр каждого пакета в папке /node_modules, а не повторяется в каждой /package/{package_name}/node_modules. А также облегчает контроль за согласованностью использованных версий. Ибо если папка /package/{package_name}/node_modules растёт в размерах, значет она использует версии отличные от общих для проекта.

## Корневой package.json

Корневой /package.json файл определяет структуру проекта в целом и из существенных здесь параметр private, поскольку только такие пакеты могут стать описанием Yarn workspaces и "workspaces", благодаря которому осуществляется вся "магия". Он перечисляет папки с пакетами проекта.

```tsx
{
    "name": "@sde/workspace",
    "repository": "https://github.com/StanEgo/sde-team.git",
    "private": true,
    "workspaces": [
        "packages/*"
    ],
    "dependencies": {
        "typescript": "^3.7.0"
    }
}
```

<NoteAlert>TODO: В devDependencies - то, что не нужно для работы уже прошедшему билд пакету, в dependencies дополнительно добавлять @types/_, которые нужны для _.d.ts файлов пакета</NoteAlert>

## Корневой tsconfig.json

Для организации пакетов на уровне TypeScript воспользуемся возможностью, появившейся с версии 3.0 - Project References и создадим файл /tsconfig.json, который перечислит все включённые пакеты (в примере это /packages/cli и packages/core).

```tsx
{
    "composite": true,
    "files": [],

    "references": [
        { "path": "core" },
        { "path": "cli" }
    ]
}
```

Свойство "files" является пустой коллекцией, чтобы делегировать всю работу пакетам из "references". В противном случае, будет осуществляться поиск \*.ts файлов по всем относительным папкам и их транспиляция с непредсказуемыми результатами.

Свойство "composite" может быть полезно, если мы захотим включить библиотеку целиком из другого проекта с использованием тех же project references.

## Базовый tsconfig.json

Базовый /package/tsconfig.base.json определяет своеобразный стандарт настроек, который мы будем использовать в пакетах. Из интересного здесь стоит отметить свойство "composite" которое является обязательным при использовании project references. А также стоит отдельно объяснить, почему выбран ES5 в качестве "target". В большинстве случаев сборка итоговых приложений будет осуществляться бандлерами (webpack, rollup, etc). Им мы постараемся предоставить возможность работы непосредственно с TypeScript. А для всех остальных случаев, когда проект используется как есть, ES5 будет обеспечивать максимальную совместимость. Та же причина максимальной совместимости выбрана и для "module".

```tsx
{
    "compilerOptions": {
        "composite": true,

        "module": "commonjs",
        "target": "es5",
        "moduleResolution": "node",
        "lib": [ "es5", "es6", "dom" ],

        "strict": true,

        "resolveJsonModule": true,
        "declarationMap": true,
        "esModuleInterop": true
    },

    "exclude": [
        "**/*.spec.ts"
    ]
}
```

В части остальных свойств:

-   strict - true. В типизации - сила TypeScript. Чтобы не использовать её нужны веские причины.
-   resolveJsonModule - true. Удобный доступ к настройкам в package.json из кода программы может быть полезен.
-   exclude - [ "**/*.spec.ts" ]. Расположение тестов непосредственно рядом с SUT видится пока наиболее удачным решением.

## Конкретный tsconfig.json

Для конкретного проекта конфигурация в tsconfig.json прежде всего должна ссылать на базовые настройки. В дальнейшем мы определяем структуру наших папок: src/ - для исходных текстов, es5/ - для скомпилированных пакетов в ES5 и types/ для файлов с декларациями типов.

```tsx
{
    "extends": "../tsconfig.base.json",

    "compilerOptions": {
        "rootDir": "src",
        "outDir": "es5",
        "declarationDir": "types"
    },

    "include": [ "src" ],

    "references": [
        { "path": "../core" }
    ]
}
```

Если пакет ссылается на другой в проекте, то он попадает в раздел "references".

<ToDoAlert>
	Почему нельзя вынести настройки папок в tsconfig.base.json, они во многом идентичны
</ToDoAlert>

<ToDoAlert>Может ли в "include" быть включён package.json?</ToDoAlert>

## Конкретный package.json

С одной стороны из важных стоит отметить здесь свойство "main". Оно ссылается на папку es5. Таким образом, по умолчанию, пользователи данного пакета видят наиболее совместимую версию. С другой стороны TypeScript (https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/module-resolution.html#how-typescript-resolves-modules) использует для той же цели поле "types". Но здесь есть одна недокументированная тонкость (https://github.com/microsoft/TypeScript/issues/33305), у TypeScript есть эквивалентное свойство "typings" (https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/declaration-files/publishing.html), которое он использует в качестве приоритетного. Поэтому именно его мы устанавливаем на папку src/, чтобы при использовании этого пакета из другого TypeScript-проекта он пользовался не транспилированной версией в es5/, а оригинальными исходными файлами. Свойство же "types" указываен на одноименную папку с файлами деклараций, которые тоже могут быть полезны. Например, в некоторые сборки мы можем включать только ES5 + \*.d.ts декларации.

```tsx
{
    "name": "@sde/core",
    "version": "0.0.1",

    "main": "es5",
    "types": "types",
    "typings": "src",

    "scripts": {
        "clean:es5": "rimraf es5",
        "clean:types": "rimraf types",
        "clean:cache": "rimraf *.tsbuildinfo",
        "clean": "run-p clean:*",

        "build:es5": "tsc --build",
        "build": "run-p build:*",

        "test:jest": "jest",
        "test": "run-s build test:jest"
    },

    "devDependencies": {
        "@types/jest": "^24.0.13",
        "jest": "^24.8.0",
        "npm-run-all": "^4.1.5",
        "rimraf": "^2.7.1",
        "ts-jest": "^24.0.2",
        "typescript": "^3.7.2"
    }
}
```

Также, мы можем указывать бандлерам на использование этой точки входа, например для Webpack:

```tsx
resolve: {
	mainFields: ["typings", "main"];
}
```

<ToDoAlert>С type/typings надо будет ещё разобраться, включая работу с бандлерами</ToDoAlert>
<ToDoAlert>Описание скриптов может подождать, пока не достигнет зрелости</ToDoAlert>
<ToDoAlert>Поработать с остальными свойствами, например copyright, license, repository, maintainers</ToDoAlert>

## Ссылки между репозиториями

Предположим, мы ведём разработку в двух монорепозиториях параллельно. В одном - библиотека (SDE TypeScript), в другом - приложение (SDE Team Server). Каждый раз, когда вносятся изменения в библиотеку, хочется сразу их протестировать в приложении без необходимости размещать новую версию библиотеки в реестре пакетов, обновлять её в приложении и т.п. В том числе хотелось бы и в удобном ключе отлаживать вызовы библиотеки из приложения.

К сожалению, основные возможности package.json по работе с протоколами git: или file: такой возможности не дают. Git вообще не позволяет работать с монорепозиториями (TODO:Про file я забыл, какие проблемы возникали).

Интересную возможность предоставляют всё те же Yarn workspaces. Можно разместить папки с библиотекой и приложением рядом, а в package.json приложения сослаться на библиотеку (предположим, что она в папке ../library относительно папки с приложением).

```tsx
{
    "private": true,
    "version": "0.0.1",
    "workspaces": [
        "../library/packages/*",
        "packages/*"
    ]
}
```

К сожалению, если добавлять компоненты из библиотеки при помощи команды "yarn add", она будет искать их в реестрах. Поэтому пакет стоит прописать непосредственно в package.json. Но есть небольшое преимущество. Вместо различных git/file можно указать непосредственно версию. Из чего следует ещё одно преимущество, отсутствие папки "../library" с библиотекой приведёт просто к тому, что пакет будет скачан из реестра. Без каких-либо ошибок.

После соответствующих настроек надо выполнить команду yarn в корне проекта приложения и все необходимые компоненты будут прилинкованы.

Для целей разработки можно также воспользоваться возможностями TypeScript project references. Для этого в корне приложения, рядом с tsconfig.json создадим tsconfig.dev.json такого содержания:

```tsx
{
    "extends": "./tsconfig.json",

    "references": [
        ...references from tsconfig.json...
        {
            "path": "../library"
        }
    ]
}
```

В таком случае вызов tsc слегка изменится. Например, в package.json можно поместить такой скрипт:

```tsx
...
    "scripts": {
        ...
        "dev": "tsc --build tsconfig.dev.json --watch --incremental"
        ...
    }
...
```

Запустив это команду будет запущен монитор, компилирующий при любом изменении как приложение, так и библиотеку.

<ToDoAlert>
	К сожалению, не удалось найти возможность использовать абсолютные пути или, что ещё лучше,
	использовать переменные среды в путях.
</ToDoAlert>

<ToDoAlert>
	В идеале надо добавить в Yarn/NPM возможность работы с монорепозиториями, как это делает Rust
	Cargo.
</ToDoAlert>

## Отладка

Флаг --traceResolution компилятора tsc может быть использован для отладки "module resolution".

<ToDoAlert>
	Не помешают инструкции по настройке дополнительных инструментов (eslint, jest), IDE (VSCode,
	prettier, etc).
</ToDoAlert>
